# 军理题库_新单选题

## 第一部分 军理新单选题

**1. 《中华人民共和国国防法》，()决定战争状态。**

A.中央军事委员会
B.国家主席
C.全国人民代表大会
D.全国人民代表大会常务委员

**答案**：C

**2. 国防是国家生存和发展的安全保障，()是最高国家军事机关。**

A.中央军事委员会
B.国家主席
C.全国人民代表大会
D.全国人民代表大会常务委员

**答案**：A

**3. ()是国家的最高军事力量。**

A.武装力量
B.军事机关
C.作战机关
D.指挥机关

**答案**：A

**4. 我国实行()的武装力量体制。**

A.进攻
B.中立
C.自卫(防御)
D.扩张

**答案**：C

**5. 中华人民共和国的武装力量，由()组成。**

A.军队
B.军队和武装警察部队
C.中国人民解放军
D.火箭军

**答案**：C

**6. 新时代中国国防和军队建设的战略目标是，到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，()有大的提升。**

A.空军
B.海军
C.指挥能力
D.作战能力

**答案**：D

**7. 国防的主体是()。**

A.军队
B.人民
C.政府
D.国家

**答案**：D

**8. 国防伴随着()而产生。**

A.国家的产生
B.军队的产生
C.社会的发展
D.经济的发展

**答案**：A

**9. 衡量一个国家国防力量的强弱，主要标志是()。**

A.货币改革
B.发展农商
C.分兵驻武
D.富国强兵

**答案**：D

**10. 清军入关之前，军队的经常性活动为()。**

A.准军
B.新军
C.八旗兵
D.巡防兵

**答案**：C

**11. 国防活动的基本原则是()。**

A.发展经济
B.发展农商
C.分兵驻武
D.富国强兵

**答案**：D

**12. 国防的目的是()。**

A.捍卫国家主权
B.维护世界和平
C.国家建设
D.加强经济交流

**答案**：A

**13. 1927年8月1日，()，标志着人民军队的光荣诞生。**

A.秋收起义
B.百色起义
C.南昌起义
D.广州起义

**答案**：C

**14. 国防动员作为战争服务，其实质是"转化"，即将()，以获取赢得战争的物质基础。**

A.经济实力
B.战争潜力
C.国民实力
D.战争潜力

**答案**：B

**15. 兵役法规定，是古代军事制度的重要组成部分，()作为古代军事制度的核心。**

A.兵役法
B.兵役制度
C.军事制度
D.兵役法

**答案**：B

**16. 民兵是由()组成的人民群众武装组织。**

A.不脱产
B.半脱产
C.农民
D.工人

**答案**：A

**17. 每个公民都有服兵役的()。**

A.责任
B.资格
C.义务
D.权利

**答案**：C

**18. 我国的武装力量主要担负()任务，必要时可以依照法律规定协助维护社会秩序。**

A.防卫作战
B.抢险救灾
C.维护世界和平
D.国家建设

**答案**：A

**19. 解决台湾问题，实现祖国统一的政治基础是()。**

A.共同维护两岸敌对的历史
B.坚持一个中国的原则
C.加强经济交流
D.特殊作战部队

**答案**：B

**20. ()是中国武装力量的核心力量。**

A.现役
B.预备役
C.军队
D.特种作战部队

**答案**：C

**21. 新中国成立60多年来，人民解放军已经由过去的单一军种发展成为诸军兵种合成的强大军队，()是主要军种。**

A.多个军种
B.诸军兵种
C.合成军种
D.特色军种

**答案**：B

**22. 我国国防教育调整要()参与。**

A.军队
B.国家机关
C.国家与军队
D.各兵种之间

**答案**：C

**23. 国防所调整的各种社会关系，()的各种社会关系。**

A.军民融合
B.军民共用
C.军民结合
D.寓军于民

**答案**：B

**24. 1956年，毛泽东在最高国务会议上第一次提出了()问题，强调国防工业要实行平战结合、军民结合。**

A.国防建设
B.军事建设
C.军队建设
D.国防现代化

**答案**：D

**25. 1954年，第一届全国人大通过并颁布的宪法规定，()领导全国武装力量，担任国防委员会主席。**

A.国防部长
B.军委主席
C.党的总书记
D.中华人民共和国主席

**答案**：D

**26. 决定战争与和平的问题的权力机关是()。**

A.全国政治协商会议
B.中央军委
C.中华人民共和国全国人民代表大会
D.国务院

**答案**：C

**27. 火箭军作战指挥权高度集中，部队行动必须极端严格，极端准确地按照()的命令执行。**

A.上级
B.中央军委
C.火箭军司令部
D.国防部

**答案**：B

**28. 兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不()。**

A.军队
B.武器
C.战争
D.士兵

**答案**：C

**29. 近代军事思想主要有克劳塞维茨和若米尼的军事思想，19世纪末20世纪初，()的军事思想影响最大。**

A.《孙子兵法》
B.《军事首长权令》
C.《六韬》
D.《军事简述》

**答案**：A

**30. 19世纪的军事名著《战争艺术概论》的作者是()。**

A.鲁登道夫
B.克劳塞维茨
C.利德尔·哈特
D.若米尼

**答案**：D

**31. 首次提出"战争无非是政治通过另一种手段的继续"的是()。**

A.米米尼
B.马克思
C.克劳塞维茨
D.毛泽东

**答案**：C

**32. 从中央红军胜利长征到达陕北，至1945年抗日战争胜利，是毛泽东军事思想的()。**

A.萌芽时期
B.产生时期
C.形成体系时期
D.继续发展时期

**答案**：C

**33. 下面哪一项不属于人民军队政治工作三大原则？()**

A.官兵一致
B.军民一致
C.军政一致
D.瓦解敌军

**答案**：C

**34. 毛泽东军事思想的核心内容是()。**

A.无产阶级的战争观和方法论
B.人民战争的战略战术
C.人民军队的建设理论
D.国防建设理论

**答案**：B

**35. 毛泽东指出："()这个战争的目的，就是'保存自己，消灭敌人'，这是一切战争行动的根据。"**

A.保存自己消灭敌人
B.保存自己
C.消灭敌人
D.积极防御

**答案**：A

**36. 下列哪个观点是错误的？()**

A.兵民是胜利之本
B.集中优势兵力，各个歼灭敌人
C.经济建设必须以国防建设为中心
D.把教育训练摆在部队中心工作的位置

**答案**：C

**37. ()是古代社会实践活动的主要内容之一，是决定战争胜负的重要因素。**

A.农耕
B.登基
C.战争
D.改革

**答案**：C

**38. 以()为代表的一大批兵书产生，把古代军事理论推向了成熟阶段。**

A.《孙子兵法》
B.《司马法》
C.《六韬》
D.《军事简述》

**答案**：A

**39. 关照全局是战略指导的首要准则，()是推动全局发展的决定力量。**

A.积极防御
B.消灭敌人
C.阵地战
D.把握关节

**答案**：D

**40. 毛泽东认为，()是战争胜负的决定力量。**

A.人民群众
B.人民军队
C.武器装备
D.灵活机动的战术

**答案**：A

**41. 以()为中心，不仅是解决新时期我军建设主要矛盾的根本途径，而且也是我军实现跨越式发展的客观要求。**

A.信息化
B.革命化
C.现代化
D.体系化

**答案**：C

**42. 1990年12月，江泽民明确提出了新时期军队建设的总要求，即"政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力"，之外，还有？()**

A.英勇善战
B.保障有力
C.听觉指挥
D.服务人民

**答案**：A

**43. 我军永远不变的军魂是？()**

A.全心全意为人民服务
B.党对军队的绝对领导
C.打胜仗，不变质
D.革命英雄主义

**答案**：B

**44. 国防和军队建设的根本指导思想是（）。**

A.人兴军战略
B.科技强军战略
C.科教兴国战略
D.创新驱动国家战略

**答案**：A

**45. 国防和军队建设的核心和总目标是（）。**

A.扭住思想政治建设不放松
B.积极推进中国特色军事变革
C.解决好打得赢、不变质两个历史性课题
D.为维护国家利益提供重要力量保证

**答案**：C

**46. 下列哪个不属于当代革命军人核心价值观的内容（）。**

A.英勇善战
B.忠诚于党
C.热爱人民
D.报效国家

**答案**：A

**47. 2016年，新组建的（）作为军委管总管战管建的职能部门。**

A.联合参谋部
B.中央军委国防动员部
C.训练管理部
D.装备发展部

**答案**：B

**48. 国防和军队现代化建设的重要战略机遇期是（）。**

A.2000－2010年
B.2000－2020年
C.2000－2030年
D.2000－2050年

**答案**：B

**49. 国防和军队现代化建设，必须统筹经济建设和国防建设，走（）发展路子。**

A.军民融合
B.军民结合
C.军民融合
D.军民共管

**答案**：C

**50. 首先提出"军队和国防建设的指导思想要实行战略性转变"的是（）。**

A.毛泽东
B.邓小平
C.江泽民
D.胡锦涛

**答案**：B

**51. 习近平主席提出的关于在新形势下下的强军目标是（）。**

A.建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，实现中华民族伟大复兴的强军梦
B.为实现中华民族伟大复兴提供坚强力量保证
C.推动国防和军队建设在新起点上有一个大的发展
D.听党指挥、能打胜仗、作风优良

**答案**：A

**52. （）是军队的立军之本，任何时候任何情况下都不能有丝毫松懈。**

A.服务人民
B.听党指挥
C.能打胜仗
D.作风优良

**答案**：B

**53. （）是我军的立身之本，任何时候任何情况下都必须铸牢。**

A.从严治军
B.政治建军
C.听党指挥
D.作风优良

**答案**：B

**54. （）是强军之必由之路，必须推进军队组织形态现代化。**

A.现代化
B.革命化
C.正规化
D.改革

**答案**：D

**55. 习近平总书记指出，（）是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。**

A.改革
B.训练
C.创新能力
D.作风优良

**答案**：C

**56. （）是兴国之举、强军之策，必须坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一。**

A.科技兴军
B.军民融合
C.质量建军
D.科技

**答案**：B

**57. （）是国家安全的根本，得不到保障就无从谈起。**

A.军事安全
B.资源安全
C.信息安全
D.政治安全

**答案**：D

**58. （）是国家安全的中心环节，保证经济安全必须一切安全为经济建设服务。**

A.政治安全
B.资源安全
C.国家安全
D.经济安全

**答案**：D

**59. （）是中国国家安全理论的新发展。**

A.总体国家安全观
B.新安全观
C.综合安全观
D.传统安全观

**答案**：A

**60. 在我国加快建立开放经济体制的背景下，必须把（）作为一项长期而艰巨的工作来抓。**

A.军事利益
B.经济利益
C.国内利益
D.海外利益

**答案**：D

**61. 联合国《国际海洋法》规定：沿海国的领海宽度为（）海里。**

A.50
B.24
C.200
D.12

**答案**：D

**62. 在南沙群岛海域，侵占中国岛礁最多的是（）。**

A.马来西亚
B.菲律宾
C.文莱
D.越南

**答案**：D

**63. 两岸必须在反对"台独"（）基础上增进政治互信，促进两岸关系和平发展。**

A.一国两制
B.和平统一
C.共同发展
D.九二共识

**答案**：D

**64. 2014年4月15日，习近平提出，坚持（）是走出一条中国特色国家安全道路。**

A.坚持积极防御
B.坚持新安全观
C.坚持综合安全观
D.坚持总体国家安全观

**答案**：D

**65. 从20世纪50年代中期开始，以（）为指导，我国与多数邻国解决了陆地边界问题。**

A.武力解决
B.谈判解决
C.和平共处五项原则
D.苏联调和

**答案**：C

**66. 中印边界争端主要起因于（）统治时期推行对外扩张政策。**

A.英国殖民者
B.法国殖民者
C.日本殖民者
D.德国殖民者

**答案**：A

**67. （）与我国唇齿相依，是我国的重要战略屏障，在东北亚具有极其重要的地缘战略价值。**

A.钓鱼岛
B.巴基斯担
C.朝鲜半岛
D.越南

**答案**：C

**68. 中华人民共和国成立以来，西方国家从未放弃颠覆我国政权的念头，主要就是（）手法。**

A.改革开放
B.颜色革命
C.和平演变
D.橙色革命

**答案**：C

**69. 陆上信息化作战平台主要是指大量采用（）的各类坦克、步兵战车、导弹发射装置等陆上作战平台。**

A.信息技术
B.纳米技术
C.微电子技术
D.光电技术

**答案**：A

**70. 在地面兵种中，没有哪一兵种将矛和盾两方面的功能（）结合得最好。**

A.导弹
B.军舰
C.飞机
D.坦克

**答案**：D

**71. （）舰机协同、海空一体、攻防兼备，有"海上多面手"之称。**

A.核潜艇
B.巡洋舰
C.战列舰
D.航空母舰

**答案**：D

**72. 信息化战争中，任何先进的武器系统，如果没有（）的支持，其作战效能将大打折扣。**

A.武器系统
B.信息系统
C.电子系统
D.机械系统

**答案**：B

**73. （）是综合电子信息系统系统的核心，直接影响着系统的整体作战效能和自动化水平。**

A.预警探测系统
B.情报侦察系统
C.指挥控制系统
D.信息对抗系统

**答案**：C

**74. 指挥控制系统发展以（）为主线，突出一体化。**

A.心理战
B.精确战
C.网络中心战
D.太空战

**答案**：C

**75. 下列哪一项不属于太空战（）。**

A.天地对抗战
B.天地一体战
C.天际对抗战
D.随海一体战

**答案**：D

**76. 下列哪一项不属于精确战（）。**

A.使用精确的武器装备
B.精确获取信息和情报
C.对敌目标实施精确打击
D.对部队实施精确的后续保障

**答案**：A

**77. 利用功能强大的计算机网络，将各种作战系统连接成一个统一高效的信息网络体系，被称为（）。**

A.信息战
B.网络中心战
C.太空战
D.精确战

**答案**：B

**78. 由特殊编组、训练与装备的军事人员和军事部队所进行的作战行动是（）。**

A.太空战
B.信息战
C.精确战
D.特种战

**答案**：D

**79. （）是综合电子信息系统系统的"耳目"，担负着侦察获取信息的任务。**

A.信息对抗系统
B.情报侦察系统
C.指挥控制系统
D.预警探测系统

**答案**：B

**80. 下列哪种战争形态更加注重"软"打击（）。**

A.热兵器战争
B.冷兵器战争
C.信息战战争
D.机械化战争

**答案**：C

**81. 大量使用主要依靠人的体能和技能发挥杀伤作用的兵器及相应作战方法进行的战争是哪种类型战争？**

A.热兵器战争
B.信息战战争
C.冷兵器战争
D.机械化战争

**答案**：C

**82. 第二次世界大战期间，德国采取（）迅速攻占法国、丹麦等国家。**

A.闪电战
B.空降战
C.登陆战
D.心理战

**答案**：A

**83. 在信息网络空间，为破坏敌方网络系统和网络信息而实施的作战行动属于哪一类型战争样式？**

A.精确战
B.心理战
C.网络战
D.太空战

**答案**：C

**84. 要打赢信息化战争，首先就必须认真研究（）的一般规律与战争指导规律。**

A.机械化战争
B.信息化战争
C.高技术战争
D.局部战争

**答案**：B

**85. 人民战争理论是（）的核心，是我军战略理论的重要组成部分。**

A.毛泽东军事思想
B.资产阶级军事思想
C.近代军事思想
D.现代军事思想

**答案**：A
